# Исследование развлекательного приложения Procrastinate Pro+
## Описание проекта
В рамках данного исследования мы произведём анализ развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Наша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.
## Цель исследования
- Изучить откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются.
- Узнать сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов.
- Получить информацию о том сколько денег приносит каждый клиент.
- Ответить на вопрос: Когда расходы на привлечение клиента окупаются?
- Дополнить информацией о факторах мешающих привлечению клиентов.
## Инструменты
Python, pandas, matplotlib, scipy, numpy, math, warnings, re, random, seaborn
## Выводы
В рамках проекта был проведён исследовательский и бизнес анализ развлекательного приложения Procrastinate Pro+.

**В рамках исследования данных было обнаружено:**

- В наших данных имеется 150008 уникальных профилей пользователей. Минимальная дата привлечения пользователей 2019-05-01. Максимальная дата привлечения пользователей 2019-10-27
- В разрезе стран самые платящие пользователи из США, процент сконвертированных составил 6.90% и доля платящих пользователей из США составила 78% от общего рынка пользователей других стран
- По устройствам фаворитом среди платящих пользователей стали владельцы IPhone. Их доля 38% (3382 ч.) от общего рынка всех устройств. Пользователи Mac лучше всех конвертируются в платящих, среди них 6.36% (1912 ч.) платящих от общего числа пользователей и доля платящих пользователей составила 22% от общего рынка всех устройств. 
- В Европе большинство пользователей используют PC и Android. В Америке доминируют Iphone 44.5% и Mac 24.8%
- По каналам привлечения больше всего пришло платящих пользователей из FaceBoom 40% (3557 ч.) и TipTop 21% (1878 ч.). Причём по каналу FaceBoom лучшая конверсия в платящих пользователей 12.2%. 56439 пользователей перешли в приложение самостоятельно, однако их конверсия в платящих пользователей наихудшая и составила 2.06%.

**Исследование маркетинга приложения Procrastinate Pro+**

- В период с 1 мая по 27 октября 2019 года приложение Procrastinate Pro+ потратило на рекламные кампании 105497 у.е.
- Больше всего рекламных расходов пришлось на источник TipTop - 54751.30 у.е. и FaceBoom 32445.60 у.е. Остальные источники рекламы для приложения Procrastinate Pro+ мало задействованы и расходы на них несущественные.
- Более 80% всех бюджетных расходов ушло на TipTop и FaceBoom.
- Маркетологи покупают рекламу в основном через TipTop, кривая затрат с большим отрывом отдаляется от FaceBoom
- Расходы на рекламу через TipTop достигли пика в сентябре(было потрачено более 12000 у.е. за месяц) и начали постепенно снижаться. По каналу FaceBoom всё стабильно. С мая по октябрь средние расходы на него составили ~6000 у.е.
-  По некотрым рекламным источникам можно проследить тренд снижения расходов, к примеру: AdNonSense ,RocketSuperAds,lambdaMediaAds,YRabbit,MediaTornado.Причём резкое сокращение расходов произошло за 1 месяц,в следующие месяцы затраты были примерно равны. Можно предположить, что маркетологи посчитали данные источники не самыми эффективными и перераспределили бюджет на другие рекламные агенства.
- Самыми дорогостоящими оказались пользователи из рекламного источника TipTop. Их стоимость составила 2.8 у.е. Новые пользователи из FaceBoom и AdNonSense обошлись приложению примерно в одну цену ~1-1.1 у.е. По остальным источникам цена за пользователя варьируется от 0.7 до 0.2 у.е.
- Cредняя стоимость привлечения на пользователя по всем каналам - 1.13 у.е.

**Оценка окупаемости рекламы и основные причины неэффективности привлечения пользователей**

- Общая окупаемость рекламных кампаний: Затраты на рекламу в целом не окупаются за 14 дней после привлечения новых пользователей и составляют 80% от вложенных средств. Это говорит о том, что компания тратит больше денег на рекламу, чем получает выручки.

- Окупаемость по устройствам: пользователи Android,Mac и IPhone вовсе не окупаются за 14 дней.Самая худшая окупаемость у пользователей Mac и IPhone, всего 70% от вложенных средств.LTV пользователей по всем устройствам стабилен, а вот CAC растёт из месяца в месяц по всем устройствам, но больше всего компания тратила денег на привлечение пользователей Mac и IPhone, пользователи которых хоть и приносили выручку больше остальных, но оказались худшими по уровню окупаемости.Но выделить конкретное устройство которое напрямую оказывает негативное влияние на окупаемость рекламы нельзя.

- Окупаемость по странам и рекламным каналам: 

Пользователи из **United States** оказывают существенный убыток нашему сервису. С учетом того, что рынок США составляет 66% от общей массы пользователей, убытки от привлечения пользователей страны полностью перекрывают доходы окупаемых стран (у остальных регионов САС стабилен, маркетинговые расходы окупаются за неделю).Главная причина по которым вызвана проблема окупаемости - это превышение расходов над доходами с пользователей.В США абсолютно по всем устройствам наблюдается отсутствие окупаемости рекламы по FaceBoom и TipTop, из месяца в месяц. TipTop показывает самый высокий и стабильный в динамике LTV, но САС при этом постоянной растет: в итоге на каждые ~1.5 у.е., полученные от покупателей, тратится на привлечение ~3.5 у.е.FaceBoom также стабильно убыточен. его САС находится на постоянном уровне ~1,1 у.е., а LTV ~0.8 у.е. Уровень окупаемости находится на уровне 80%.Эти два рекламных канала используются только для рынка США, поэтому оказались убыточны конкретно для США.

Пользователи из **Европы** привлёченные через канал AdNonSense не окупаются из месяца в месяц по всем типам устройств.На каждые ~0.8 у.е. полученные от покупателей, тратится на привлечение ~1 у.е., ROI не поднимается выше 85%. По остальным каналам рентабельность положительная. Этот канал используется только для рынка Европы, поэтому оказался убыточным конкретно для Европы.

**Резюмируя** Проблемы с окупаемостью связаны с нерациональными затратами на рекламу, высокой стоимостью привлечения, а также потенциальными недоработками в таргетированной рекламе и выборе рекламных каналов. Необходимо провести более глубокий анализ и корректировку стратегии привлечения пользователей для улучшения окупаемости и общей прибыльности бизнеса.

**Рекомендации для отдела маркетинга**

`Для рынка Америки:`

Каналы: RocketSuperAds,MediaTornado и YRabbit смогли достичь окупаемости по всем типам устройств.Отделу маркетинга стоит обратить внимание на эти каналы и постепенно переспраделять расходы в их пользу с регулярным анализом бизнес метрик. По каналам FaceBoom и TipTop стоит детально проанализировать поведенческую особенность наших пользователей из США. Возможно таргетированная реклама настроена некорректно и в неё попадает не та ЦА или рекламные каналы через которых мы получаем новых пользователей не дают нам качественных пользователей.Либо полностью отказаться от привлечения пользователей по данным каналам.

`Для рынка Европы:`

Каналы: OppleCreativeMedia,WahooNetBanner,LeapBob,lambdaMediaAds смогли достичь окупаемости по всем типам устройств.Отделу маркетинга стоит обратить внимание на эти каналы и постепенно переспраделять расходы в их пользу с регулярным анализом бизнес метрик. По каналу AdNonSense стоит детально проанализировать поведенческую особенность наших пользователей из Европы. Возможно таргетированная реклама настроена некорректно и в неё попадает не та ЦА или рекламный канал через который мы получаем новых пользователей не даёт нам качественных пользователей.Либо полностью отказаться от привлечения пользователей по данному каналу.
